Muistipelin käyttöohjeet

Kuvaus:
Toteutettu ohjelma on muistipeli, jossa 2 pelaaja pyrkii löytämään maksimissaan 32 kortista kirjainpareja. Korttien määrää voi kuitenkin muuttaa mihin tahansa muuhun pienempään parilliseen lukuun, muuttamalla vakiomuuttujan CARD_AMOUNT arvoa. Pelaaja painaa kahta laudalla olevaa korttia, jolloin kortit kääntyvät ja niiden kirjain tulee näkyviin. Tämän jälkeen pelaaja painaa "Turn back" nappia, jolloin kortin kirjain menee takaisin piiloon, jos kortit eivät olleet pari tai kortit lähtevät laudalta ja siirtyvät pelaajan korttipinoon, jos kortit olivat pari. Jos pelaaja löytää vuorollaan parin, hän saa pisteen ja voi jatkaa vuoroaan ja yrittää löytää toisen parin. Vuoro vaihtuu, kun pelaaja ei löydä paria. Peli loppuu kun kaikki parit on löydetty pelilaudalta ja pelilauta on tyhjä. Pelin voittaja on se pelaaja, jolla on pelin lopuksi eniten korttipareja. Jos molemmilla pelaajilla on yhtä paljon pisteitä, peli on tasapeli.


Kortit ovat painonappeja, jotka on aseteltu taulukko layouttiin graphics view:n sisään. Korttien vähentyessä kortit skaalaantuvat näkymään sopivaksi, mutta korttien suhteet toisiin kortteihin ei pitäisi muuttua, jotta pelaajat muistaisivat tiettyjen kirjainten sijainnit. Pelilaudan vieressä on kerrottu pelaajien pisteet ja kenen vuoro on. Molemille pelaajille myös näytetään heidän keräämänsä korttipinot, jotka on toteutettu graphics view:n sisään. Käyttöliittymän oikeassa alakulmassa on "Close" nappi, joka sulkee ohjelman ja "Turn back" nappi, jolla kortit voidaan kääntää takaisin piiloon tai kerätä omaan korttipinoon. Kun peli on loppunut, näiden nappien viereen myös ilmestyy ilmoitus pelin voittajasta ja "Reset" nappi, jolla peli voidaan aloittaa alusta. Käyttöliittymän oikeassa alakulmassa taas on kello, joka kertoo kuinka paljon aikaa pelissä on kulunut. Kello pysähtyy, kun peli loppuu ja alkaa alusta kun Reset-nappia painetaan.
